# Распознавание рукописных символов EMNIST

## 1. Описание решения
Задача классификации изображений. В этом проекте цель заключается в классификации рукописных символов из набора данных EMNIST.

Используемые данные — набор данных EMNIST Balanced, содержащий изображения рукописных символов и соответствующие им метки. Данные состоят из изображений размером 28x28 пикселей и меток, представляющих символы. 

Модель: Для решения задачи была выбрана сверточная нейронная сеть (CNN). Архитектура модели включает следующие слои:

- Первый сверточный слой: 32 фильтра, размер ядра 3x3, с функцией активации ReLU и операцией подвыборки (max pooling) с размером ядра 2x2. 

- Второй сверточный слой: 64 фильтра, размер ядра 3x3, с функцией активации ReLU и операцией подвыборки (max pooling) с размером ядра 2x2.

- Полносвязный слой с 128 нейронами, функцией активации ReLU и dropout (0.5).

- Выходной полносвязный слой с числом нейронов, равным количеству классов (47).

Гиперпараметры:

Количество эпох: 20 

Частота валидации: каждая эпоха (val_fre = 1)

Размер батча: 512

Оптимизатор: Adam с learning rate = 1e-3 и weight_decay = 1e-5

Функция потерь: CrossEntropyLoss

Метрики модели на тестовых данных:

Значение потерь на валидации (Val Loss): 0.333939
Точность на валидации (Accuracy): 0.88

## 2. Установка и запуск сервиса

_Опишите в этом разделе, как запустить ваше решение, где должен запуститься сервис, как им пользоваться. Если вы хотите сообщить пользователям и проверяющим дополнительную информацию, сделайте это здесь._

```bash
git clone https://gitlab.skillbox.ru/natalia_lakotko/ds-intro.git
cd 5_CNN/practice-cnn
docker built -t cnn .
docker run -p 8000:8000 cnn
```
Перейдите в браузер и откройте приложение по адресу http://localhost:8000. Вы увидите интерфейс для рисования символов, которые будут распознаны моделью.

Использование сервиса

Нарисуйте символ на экране в предоставленной области "Draw image".

Нажмите "Predict", чтобы модель предсказала символ.

Нажмите "Clear", чтобы очистить область для нового символа.
